## [76. 最小覆盖子串](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-window-substring/) (O(n)解法)

这道题一刷的时候没做O(n)，重刷的时候写了O(n)解法。68min，我可真是个代码功底不强的美丽笨女人（逃



题目：

给你一个字符串 s 、一个字符串 t 。返回 s 中涵盖 t 所有字符的最小子串。如果 s 中不存在涵盖 t 所有字符的子串，则返回空字符串 "" 。

 

注意：

对于 t 中重复字符，我们寻找的子字符串中该字符数量必须不少于 t 中该字符数量。
如果 s 中存在这样的子串，我们保证它是唯一的答案。




示例 1：

输入：s = "ADOBECODEBANC", t = "ABC"
输出："BANC"

示例 2：

输入：s = "a", t = "a"
输出："a"

示例 3:

输入: s = "a", t = "aa"
输出: ""

解释: t 中两个字符 'a' 均应包含在 s 的子串中，
因此没有符合条件的子字符串，返回空字符串。





思路：这个题目求最小子串，可以用滑动窗口做。难点在于怎么判断t是s的字串。之前我使用了foreach遍历了map，所以时间复杂度比较高，这次用两个map把时间降成O(n).当找到了第一个合适的字符串时，移动左边，移除第一个有效的字符，再移动右指针去重新找到属于自己的字符串。

* patternMap（发现代码里拼错了，不管了） 用来记录t中间每个字符出现的频率，不会改变。

* m用来记录s串中需要patternMap中的元素的个数，=0时代表不需要这个元素了

* 首先我犯得第一个错是我开始直接用st表示开始，并且移动，忽略了最后结果需要记录st。因此需要一个游标l，移动l，当len(满足条件字串长度)取得最小时更新。

* 第二个错误是在已经找到包含t的所有元素的字符串的时候，我的移除有错误。我在遍历ed的时候，在开始就移除了t以外的元素（使用continue），移动l的时候也需要这么考虑。所以需要`if(m.containsKey(ch))`

* 第三个坑是，移除的时候要考虑到，可能本身你的某个元素就是多的，比如样例：

  "aaaaaaaaaaaabbbbbcdd" 和"abcdd"。虽然success是标记上了，但是实际上当第一次找到合适字符串的时候ed在最后，st在0，有很多a都是冗余的，需要在操作前用``if(m.get(ch) == 0) success --;`判一下，毕竟操作前符合那么操作后必然不符合要求了。

```java
public String minWindow(String s, String t) {
        Map<Character, Integer> m = new HashMap<>();
        Map<Character, Integer> pattenMap = new HashMap<>();
        int st = 0, success = 0, len = 100010, l = 0;
        for(char ch : t.toCharArray()){
            pattenMap.put(ch, pattenMap.getOrDefault(ch, 0) + 1);
        }
        for(int ed = 0; ed < s.length(); ed ++){
            char c = s.charAt(ed);
            // 不在t里的元素直接不看
            if(!pattenMap.containsKey(c)){
                continue;
            }
            m.put(c, m.getOrDefault(c, pattenMap.get(c)) - 1);
            if(m.get(c) == 0) success ++;
            while(success == pattenMap.size()){
                if(len > ed - l + 1){
                    st = l;
                    len = ed - l + 1;
                }
                char ch = s.charAt(l);
                // 可能有无关的字符
                if(m.containsKey(ch)){
                    // 要考虑 "aaaaaaaaaaaabbbbbcdd" 样例
                    // 需要判断下是这个字符还满足条件吗
                    if(m.get(ch) == 0) success --;
                    m.put(ch, m.get(ch) + 1);
                }
                l ++;
            }
        }
        return len == 100010 ? "" : s.substring(st, st + len);
    }
```

